أكثرية المقاطع الكتابية اللي بتنقرأ منها بالأعراس
هي آية موجودة في سفر التكوين بتقول
"وقال الرب الإله
ليس جيدا ان يكون ادم وحده، فاصنع له معينا نظيره."
وبنفس الوقت مقطع آخر الرب يسوع تكلم فيه
في إنجيل متى لما قال
"من أجل هذا يترك الرجل أباه وأمه ويلتصق بامرأته
ويكون الاثنان جسدا واحدا.
إذا ليسا بعد اثنين بل جسد واحد فالذي جمعه الله لا يفرقه إنسان."
طيب، إيش الأشياء اللي تفرقنا عن بعض؟
إيش الأشياء الموجودة في زواجنا اللي بتجرف اهتمامنا في بعض؟
بتجرف تقديرنا لبعض
بتجرف حساسيتنا تجاه بعضنا البعض
إيش الأشياء اللي تدخل الملل في حياتنا؟
ممكن تكون أنه نحن أنانيين
وعنا توقعات معينة من شريك الحياة
فإذا ما بحقق هذا الإشي أنا بفتر وببتعد عنه
ممكن يكون أنه صار في بطالة
واحد فينا خسر وظيفته الدخل قل
وهذا الإشي حط ضغط على زواجنا
ممكن يكون أنه ملل عادي بدي إشي جديد دائماً
فإذا ما تجدد هذا الإشي ببتعد عن شريك الحياة
أو ممكن كمان أنه أنا مش حاطة حد بيني وبين زميلي
في أسلوب تعاملنا مع بعض
فأنا بلاقي حالي أنه خلال الدوام يمكن أنقش معاه عاطفياً من هاي العلاقة
ولما برجع على البيت بلاقي أنه علاقتي مع زوجي شوي شوي عم تفتر
ممكن السبب يكون إدمان على الكحول أو المخدرات
يمكن صرنا ناخذ قرارات مهمة بدون ما نشارك مع بعض
طيب هلا كيف بقدر أعرف إذا زواجي فيه فتور؟
يعني هل نحن عم ننام في أوقات مختلفة؟
هل لما منتجادل مع بعض نحن قابلين أنه نشارك أفكارنا واهتماماتنا ولا بقول ليش أغلب حالي
كل واحد خليه يقرر مثل ما بده
فمناخذ قرارات مهمة بدون ما نستشير بعض
طب إذا هذا الإشي عم بصير، شو أعمل؟
كلمة الكتاب بتشجعنا كثير
وبتقول "اغضبوا ولا تخطئوا
لا تغرب الشمس على غيظكم."
يعني أول بأول إذا في إشي عم بيدايقني
خليني أقعد وأشارك هذا الإشي مع زوجي
والآية بتكمل وبتقول
"لا تخرج كلمة ردية من أفواهكم
بل كل ما كان صالحا للبنيان حسب الحاجة كي يعطي نعمة للسامعين."
كثير مهم أنه ما نقبح في بعضنا البعض، بتعرفي ليش؟
لأنه نشيد الأنشاد بيقول هذا حبيبي هذا خليلي
هذا زوجك هذا زوجي ونحبهم كثير وبدنا أن علاقتنا تنموا أكثر وأكثر
كثير بستفيد وبتعلم من الإمرأة الفاضلة في سفر الأمثال
لما بشوف أن اهتماماتها هي أولاً زواجها وبيتها
فزواجي وبيتي بيجي قبل صحباتي قبل نشاطاتي حتى قبل الخدمة
وكمان بنفس الوقت في أشياء نشاطات مشتركة نقدر نبلش نعملها مع بعض
يمكن نروح نتمشى مع بعض نطلع نسوق مع بعض
نعمل التسوق مع بعض وهيك يمكن نقدر بعضنا البعض جويت البيت وبرة البيت
كثير مهم أنه كمان بنفس الوقت نقضي وقت مع بعض بمعنى
مثلاً أنا وزوجي كل يوم الصبح نشرب فنجان القهوة مع بعض
ونقرء كم آية من الكتاب المقدس
هذا الوقت يقربنا كثير من إلهنا وبنفس الوقت يقربنا من بعض
لأنه كلمة الرب واضحة كثير
في مزمور مئة وسبعة وعشرين لما تقول
"إن لم يبن الرب البيت،
فباطلا يتعب البناؤون."
عزيزتي بشجعك كثير أن ترجعي وتسلمي زواجك للرب
وبعدين شو رأيك أن نقرر نقعد مع شريك الحياة ونقضي وقت مع بعض
ونفضفض ونشارك مع بعض ليش نحن عم نمر في هذا الفتور
صلي معي
أبوي السماوي بشكرك يا رب لأنه
أنت يا رب راعي زواجي يا رب
وأنت بتعرف أنه أنا بحب زوجي كثير
ساعدني يا رب أن أعرف أكمل مشواري مع زوجي
حسب مشيئتك يا رب
ونكون يا رب ثابتين في علاقتنا مع بعض
نبهنا يا رب إذا في أشياء لازم نتنبه عليها
وشجعنا يا رب أنه أكثر وأكثر نسند بعض يا رب ونتقرب من بعض
شكراً من أعماق قلبي يا رب أن زواجي هو عهد قطعته في شخصك
علشان هيك أنا واثقة أنك رح تكمل المشوار معنا كمان